# sugxroni_aisthitiki
Διαδραστικά ψηφιακά Mαθησιακά Aντικείμενα για τη Σύγχρονη Αισθητική

Το παρόν αποθετήριο περιλαμβάνει υλικό, που σχεδιάστηκε και δημιουργήθηκε για το γνωστικό αντικείμενο του μαθήματος Σύγχρονη Αισθητική και υπάρχει η πρόθεση να εμπλουτίζεται σταδιακά με νέο υλικό.

Τα διαδραστικά ψηφιακά αντικείμενα απευθύνονται στις μαθήτριες και τους μαθητές της Γ' τάξης των ΕΠΑΛ, που φοιτούν στην ειδικότητα Αισθητικής Τέχνης του τομέα Υγείας, Πρόνοιας & Ευεξίας.

Πιο συγκεκριμένα, 

περιλαμβάνεται ένα διαδραστικό ψηφιακό αντικείμενο με όνομα “Argilodeis_maskes_prosopou_upoxreotikos_psifiakos_poros”, που αποτελεί κριτήριο ένταξης on/off για τη θέση.

Δημιουργήθηκε το 2024 από την εκπαιδευτικό Μαλιτσίδου Γεωργία-Μαρία ΠΕ87.03.

Έχει δημιουργηθεί με το ψηφιακό εργαλείο canva και έχει μετατραπεί σε διαδραστικό αντικείμενο (βίντεο), μέσω του αντίστοιχου εργαλείου e-me contect της εκπαιδευτικής πλατφόρμας e-me4all.

Η διάθεση του υλικού διέπεται από την άδεια CC BY-NC-SA 3.0 GR

Το γνωστικό αντικείμενο είναι οι αργιλώδεις μάσκες προσώπου που αξιοποιούνται στη Σύγχρονη Αισθητική.

Η ύλη προέρχεται από το 6ο κεφάλαιο «Μάσκες προσώπου – σώματος» από το βιβλίο μαθητή «Σύγχρονη Αισθητική» των Αρβανιτίδου, Σ., Βαφειάδου, Γ., Βιβιλάκη, Ε., Δαλιάνη, Β., Θεοδωροπούλου, Μ., Παλαιοδήμου, Λ., Παπαδογεώργου, Σ., & Σταμπολάκη, Χ., του Ινστιτούτου Τεχνολογίας Υπολογιστών & Εκδόσεων “ΔΙΟΦΑΝΤΟΣ”. 
url: http://ebooks.edu.gr/ebooks/handle/8547/3966

Το βίντεο αρχικά δημιουργήθηκε στο εργαλείο canva. 
Πρόσβαση στο αρχικό βίντεο μέσω:
https://www.canva.com/design/DAGOHDVs9k0/eNpnrPPhCvjdetsleFhAHw/edit?utm_content=DAGOHDVs9k0&utm_campaign=designshare&utm_medium=link2&utm_source=sharebutton

Εμπλουτίστηκε με ηχητική αφήγηση και μουσική, και στη συνέχεια μετατράπηκε σε διαδραστικό με την προσθήκη πλαισίων κειμένου με πληροφορίες και επεξηγήσεις, αλλά και με εικόνες και ερωτήσεις τύπου Σωστό-Λάθος, πολλαπλής επιλογής μοναδικής και πολλαπλής απάντησης, μέσω του interactive video του e-me content στην εκπαιδευτική πλατφόρμα e-me4all. 

Πρόσβαση στο αντικείμενο μέσω:
https://content.e-me4all.eu/wp-admin/admin-ajax.php?action=h5p_embed&id=18094

Τα ψηφιακά διαδραστικά αντικείμενα ως σκοπό έχουν την αλληλεπιδραστική και ενεργητική εμπλοκή των εκπαιδευόμενων με την ύλη, μέσω σύγχρονων και ελκυστικών μεθόδων.
Μπορούν να αξιοποιηθούν για την οικοδόμηση νέας γνώσης, για πρακτική και εξάσκηση, για όλες τις μορφές αξιολόγησης, για έλεγχο επίτευξης των προσδοκώμενων μαθησιακών αποτελεσμάτων, αλλά και για το στάδιο της ανακεφαλαίωσης.
